---
title: 《乱世佳人》听后
date: 2017-10-03 11:36:23
categories: 心得笔记
tags: essay
keywords:
---

# 《乱世佳人》听后

> 从昨天晚上到今天一直断断续续把《乱世佳人》给听完了，有点感想。断断续续是我听完一本书的节奏，一般的书都一断就续不起来了，有兴趣的书才会给续上听完。

<!--more-->

总体上说这部名著，之所以叫“乱世佳人”，就写美国内战时，南方四位佳人在乱世中的成长，经历过大历史碾压后，主人公的变化，当然主要变化还是在第一主人公斯嘉丽的身上。

听到斯嘉丽从一个小女生变化成一个家庭顶梁柱时，我在想：是什么让她内心变得如此强大的？她为什么能清楚地认识到自己到底想要什么？用脱不花的话来讲叫有目标感，她很清楚自己的目标是什么，自己该怎样去争取这个目标的实现，尽管用到方法手段都不是最优选项，但当一个人清楚自己想要的是什么的时候，不管她用没用什么奇技淫巧都是其次的东西。罗永浩讲的自己演讲时，他进入到那种有如神助的状态，就是这种状态。

反观我自己，我在做一个事情时，往往并没有遵从自己的内心。所以会一直拖延，一直不能进入到状态。我做一个事，往往会在不停地上演内心戏，到最后的关头才会硬着头皮上。说到底，活过25个年头，我还是没有找到自己到底想要什么。本以为经历过一次失恋，自己会成长起来，但对飙到斯嘉丽，我那些看似有所变化的处世方式，变得大方起来发谈吐都不值得一提的。真正的成长是内心认识到自己想要什么。我想要的是什么？是异性的认同感？的确是的，不然我不会在这条道路上走了这么久还是执迷不悟。只是今天才发现而已。看到自己能认识到这一点突然觉得这个问题对自己这么简单却从来没有认真思考过。

而现在来理性分析这个问题的答案呢。想获得异性的好感，让异性觉得自己有趣的确是一个值得努力的目标。但为了这个目标挖空心思放下其他一切值得吗？同时，如果真心要赢得异性的好感仅仅靠嘴皮子功夫这点花哨的招数有用吗？如果没有拿得出手的本事，没有经过千锤百炼的硬功夫，没有让自己获得市场认可的品质，最多获取到的也只是一时的艳羡，并不能从内心深处让人觉得你是一个可靠的人。

想到这里，我反观自己过去。从上大学以来，一直不也没有认识自己的行为的内在动机是什么，也没想过这些驱动自己一步步走过来的认知到底是积极的还是消极的。10年开始上大学，大学以前不说就当自己年少无知。大学以后所有的事都是自己在做主了，7年就算不辈子的话，那上一辈子我的认知是一个相对低水平的，现在就当花了一辈子升级了一下认知，现在开始过新的一辈子。

----------
以上只是漫谈，只是从听《乱世佳人》这本书后产生的一些想法，扯到后面只是代入自己到这个角色中，和书根本就没什么关系，但自己的主观思考记录比起单纯的笔记更有价值一点。
